# Автотесты [демонстрационный проект]
В данном репозитории представлен образец проекта, разработанного с целью наглядной иллюстрации авторского подхода к написанию автотестов. Кроме того, в проекте отражена структура проектов для автотестов, с которой автор имел опыт работы ранее.

Автотесты написаны на тестовую открытую площадку https://www.demoblaze.com/.

## В рамках данного проекта применяются следующие инструменты:

 - JUnit 5 
 - Selenium WebDriver 
 - Allure-report

## Структура проекта:
 - *drivers* - папка с актуальным драйвером для браузера
 - *src/main/java* - в этой папке находятся методы, в которых описаны элементы страниц и общие шаги для всех тестов на этой странице, а так же классы, содержащие общие шаги для всех страниц
 - *src/test/java* - в этой папке находятся тесты
 - *src/test/resources* - в этой папке находятся файлы с конфигурациями
 - *screenshotsTests* - папка со скриншотами, которые делаются после каждого шага в автотесте, под каждый автотест внутри этой папки создаётся своя папка. Перед новым запуском каждого автотеста скриншоты прошлого запуска чистятся из его папки

## Как клонировать проект

    git clone https://github.com/FashTsar/PresentationProjectMagnitMarket.git

## Как установить зависимости, необходимые для запуска проекта
Для установки зависимостей Maven через консоль необходимо использовать команду ***mvn install***. Эта команда скачивает все необходимые артефакты (зависимости), указанные в файле pom.xml, и устанавливает их в локальный репозиторий Maven.
### Шаг 1: Убедитесь, что у вас установлен Maven
Чтобы проверить наличие Maven, выполните следующую команду в терминале/консоли:

    mvn -version

Если Maven установлен, вы увидите информацию о версии и Java, которую он использует. Если Maven не установлен, необходимо предварительно [установить Maven](https://habr.com/ru/articles/789344/) и после этого перейти к следующему шагу.
### Шаг 2: Перейдите в директорию проекта
Убедитесь, что вы находитесь в директории вашего проекта, где находится файл pom.xml.
### Шаг 3: Выполните команду для установки зависимостей
Выполните следующую команду для загрузки всех необходимых зависимостей и их установки в локальном репозитории:

    mvn clean install

Команда clean удаляет ранее собранные артефакты, а затем install собирает проект заново и устанавливает зависимости.
## Как запустить автотесты
Для запуска автотестов из директории вашего проекта запустите команду:

    mvn test
## Как сформировать отчёт в Allure
Предварительно [установите Allure](https://allurereport.org/docs/install/), если он не установлен.
### Шаг 1: Перейдите в директорию проекта
Убедитесь, что вы находитесь в директории вашего проекта, где находится файл pom.xml.
### Шаг 2: Запустите команду формирования отчёта

    mvn allure:serve
Эта команда запустит генерацию и открытие отчета Allure в вашем браузере.
